                                           CƠ SỞ DỮ LIỆU THỦ TỤC HÀNH CHÍNH


                                                     Trang chủ




Chi tiết thủ tục hành chính



Mã thủ tục                    1.003040.000.00.00.H11


Số quyết định                 2896/QĐ-UBND


Tên thủ tục                   CẤP ĐỔI GIẤY CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, QUYỀN SỞ HỮU NHÀ Ở VÀ TÀI SẢN KHÁC GẮN LIỀN VỚI ĐẤT


Cấp thực hiện                 Cấp Tỉnh


Loại thủ tục                  TTHC được luật giao quy định chi tiết


Lĩnh vực                      (G13-TN02) Đất đai


Mã DVCQG


Trình tự thực hiện
                              a) Người sử dụng đất nộp hồ sơ tại Quầy Sở Tài nguyên và Môi trường tại Trung tâm HCC tỉnh Trường hợp nhận hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì trong thời gian tối đa 03 ngày, cơ quan tiếp nhận, xử lý hồ sơ phải thông báo
                              và hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
                              b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm ghi đầy đủ thông tin vào Sổ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả và trao Phiếu tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cho người nộp hồ sơ; chuyển hồ sơ tới Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất.
                              c) Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm: - Kiểm tra hồ sơ, xác nhận vào đơn đề nghị về lý do cấp đổi Giấy chứng nhận; - Lập hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
                              sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; - Cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai;
                              d) Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất trao Giấy chứng nhận cho người được cấp. Trường hợp cấp đổi Giấy chứng nhận sau đo đạc lập bản đồ địa chính mà Giấy chứng nhận đã cấp đang thế chấp tại tổ chức tín dụng thì
                              Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm thông báo danh sách các trường hợp làm thủ tục cấp đổi Giấy chứng nhận cho tổ chức tín dụng nơi nhận thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; xác nhận
                              việc đăng ký thế chấp vào Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất sau khi được cơ quan có thẩm quyền ký cấp đổi. Việc trao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
                              hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất mới cấp đổi được thực hiện đồng thời giữa ba bên gồm Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất, người sử dụng đất và tổ chức tín dụng theo quy định như sau: - Người sử dụng đất ký,
                              nhận Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất mới từ Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất để trao cho tổ chức tín dụng nơi đang nhận thế chấp; - Tổ chức tín dụng có trách
                              nhiệm trao Giấy chứng nhận cũ đang thế chấp cho Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất để quản lý.


Cách thức thực hiện
                               Hình thức nộp                      Thời hạn giải quyết                                     Phí, Lệ phí                                                         Mô tả


                               Trực tiếp                          7 Ngày                                                                                                                      Do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định nhưng không quá 07 ngày
                                                                                                                            Lệ phí : Lệ phí:
                                                                                                                                                                                              kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. Trường hợp cấp đổi đồng
                                                                                                                            (Lệ phí địa chính (mức thu do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
                                                                                                                                                                                              loạt cho nhiều người sử dụng đất do đo vẽ lại bản đồ là không
                                                                                                                            quyết định).)
                                                                                                                                                                                              quá 50 ngày. Thời gian này không tính thời gian các ngày nghỉ,
                                                                                                                                                                                              ngày lễ theo quy định của pháp luật; không tính thời gian tiếp
                                                                                                                                                                                              nhận hồ sơ tại xã, thời gian thực hiện nghĩa vụ tài chính của
                                                                                                                                                                                              người sử dụng đất; không tính thời gian xem xét xử lý đối với
                                                                                                                                                                                              trường hợp sử dụng đất có vi phạm pháp luật, thời gian trưng
                                                                                                                                                                                              cầu giám định. Đối với các xã miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng
                                                                                                                                                                                              xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều
                                                                                                                                                                                              kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian thực hiện
                                                                                                                                                                                              được tăng thêm 10 ngày. Kết quả giải quyết thủ tục hành chính
                                                                                                                                                                                              phải trả cho người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với
                                                                                                                                                                                              đất trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày có kết
                                                                                                                                                                                              quả giải quyết.



Thành phần hồ sơ
                               Tên giấy tờ                                                                                                                                    Mẫu đơn, tờ khai             Số lượng                  Mã giấy tờ


                               - Đơn đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận theo Mẫu số 10/ĐK ban hành kèm theo Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT và công khai trên Trang                 mẫu 10-ĐK (1)(1).docx        Bản chính : 1             TP_000_00_00_G13-
                               thông tin điện tử của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Cục Đăng ký và Dữ liệu thông tin đất đai;                                                                                Bản sao : 1               KQ003954


                               - Bản gốc Giấy chứng nhận đã cấp; trường hợp người sử dụng đất nộp hồ sơ trên môi trường điện tử thì cơ quan tiếp nhận hoặc cơ quan                                         Bản chính : 1             TP_000_00_00_G13-
                               giải quyết hồ sơ thông báo cho người yêu cầu thực hiện thủ tục hành chính nộp bản chính Giấy chứng nhận đã cấp, các giấy tờ theo quy                                        Bản sao : 1               KQ003955
                               định sau khi người sử dụng đất hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có).


                               - Bản sao hợp đồng thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất thay cho bản gốc Giấy chứng nhận đã cấp đối với trường hợp cấp                                      Bản chính : 1             TP_000_00_00_G13-
                               đổi Giấy chứng nhận sau khi đo đạc lập bản đồ địa chính mà Giấy chứng nhận đã cấp đang thế chấp tại tổ chức tín dụng.                                                       Bản sao : 1               KQ003956



Đối tượng thực hiện           Người Việt Nam định cư ở nước ngoài;Doanh nghiệp;Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài;Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)


Cơ quan thực hiện             Văn phòng đăng ký đất đai - tỉnh Bình Thuận


Cơ quan có thầm               Sở Tài nguyên và Môi trường
quyền


Địa chỉ tiếp nhận HS          Quầy “Tiếp nhận và trả kết quả” của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Trung tâm HCC tỉnh. Địa chỉ số 24 Nguyễn Tất Thành, Phan Thiết, Bình Thuận.


Cơ quan được ủy               Sở Tài nguyên và Môi trường
quyền


Cơ quan phối hợp


Kết quả thực hiện             Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất tài sản khác gắn liền với đất; Ghi vào sổ địa chính và lập hồ sơ để Nhà nước quản lý.


Căn cứ pháp lý
                                 STT        Số ký hiệu                                  Trích yếu                                                                                             Ngày ban hành                     Cơ quan ban hành


                                   1        01/2017/NĐ-CP                               Nghị định số 01/2017/NĐ-CP                                                                         2017-01-06                        CP


                                   2        02/2014/TT-BTC                              Hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố          2014-01-02                        000.00.00.G12
                                                                                        trực thuộc Trung ương


                                   3        23/2014/TT-BTNMT                            Quy định về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với        2014-05-19                        000.00.00.G13
                                                                                        đất


                                   4        23/2014/TT-BTNMT                            Thông tư 23/2014/TT-BTNMT                                                                             2014-05-20


                                   5        23/2014/TT-BTNMT                            Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày 19 tháng 5 năm 2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy             2014-07-05                        000.00.00.G13
                                                                                        định về giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất


                                   6        24/2014/TT-BTNMT                            Quy định về hồ sơ địa chính                                                                           2014-05-19                        000.00.00.G13


                                   7        24/2014/TT-BTNMT                            Thông tư 24/2014/TT-BTNMT                                                                             2014-05-20


                                   8        43/2014/NĐ-CP                               Nghị định 43/2014/NĐ-CP                                                                               2014-05-15                        CP


                                   9        43/2014/NĐ-CP                               Nghị định 43/2014/NĐ-CP                                                                               2014-05-16


                                  10        45/2013/QH13                                Luật 45/2013/QH13                                                                                     2013-11-30


                                  11        45/2013/QH13                                Luật 45/2013/QH13                                                                                     2013-11-29


                                  12        45/2013/QH13                                Luật 45/2013/QH13                                                                                     2014-01-02                        QH


                                  13        45/2013/QH13                                Luật Đất đai                                                                                          2013-11-26                        QH



Yêu cầu, điều kiện            Việc cấp đổi Giấy chứng nhận, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đã cấp được thực hiện trong các trường hợp sau: - Người sử dụng đất có nhu cầu đổi Giấy chứng nhận
thực hiện                     quyền sở hữu nhà ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng hoặc các loại Giấy chứng nhận đã cấp trước ngày 10 tháng 12 năm 2009 sang loại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
                              khác gắn liền với đất; - Giấy chứng nhận, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đã cấp bị ố, nhòe, rách, hư hỏng; - Do đo đạc xác định lại diện tích, kích thước thửa đất; Đối
                              với trường hợp thực hiện thủ tục trên môi trường điện tử: Căn cứ điều kiện cụ thể về hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin đất đai và cơ sở dữ liệu đất đai đang quản lý, cơ quan tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục
                              hành chính về đất đai quy định tại Điều 60 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai (được sửa đổi, bổ sung tại khoản 7 Điều 1 của Nghị định số
                              10/2023/NĐ-CP ngày 03/4/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai) có trách nhiệm tổ chức việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính trên môi trường điện tử
                              theo quy định của Chính phủ.


Từ khóa                       Sổ đỏ


Mô tả
